以下内容根据
知识共享许可协议提供。您的支持将
帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供
高质量教育资源。
如需捐赠或查看数百门MIT
课程的更多资料，请访问MIT OpenCourseWare网站 ocw
.mit .edu。所以这是一节相当关键的讲座。
本讲座关于 principal component analysis (主成分分析), PCA，这是理解数据矩阵 (data matrix) 的主要工具。
那么 PCA 是关于什么的？嗯，首先，
让我回忆一下昨天讲座的核心要点是什么
昨天讲座的奇异值
分解（Singular Value Decomposition, SVD），任何矩阵A都可以
分解成R个Rank One (秩为一)的片段，R是
矩阵的Rank (秩)。每个片段都有一个u
乘以v transpose (v的转置)。而好的特殊之处在于
u是orthonormal (正交归一)的，同时
v也是orthonormal (正交归一)的。好的，这就是
整个矩阵。但我们有一个大矩阵，而且
我们想提取重要信息
脱离出来，并非所有信息。人们
说，如果在机器学习中你
学完了所有训练数据，那你其实什么也没学到。
你只是
把它们全部复制了进去。神经网络和机器学习过程的全部意义
在于学习关于数据的重要事实。而现在，我们正处于
最基础的阶段。我声称，关于矩阵的重要事实就是其
最大的k个singular values (奇异值), 最大的k个
部分. 我们可以取k等于1, 它会告诉我们
最大的单个部分. 但也许我们有
空间和计算能力来处理100
部分. 所以我会取k等于100.
矩阵可能有rank (秩) 数千. 所以我
声称Ak是最好的. 现在,
这是今天的唯一一个theorem (定理).
Ak使用SVD (奇异值分解) 的前k个部分是
A的最佳best approximation (最佳近似), 其rank (秩) 为k. 所以
我会把它写下来. 所以这真的
说明了为什么SVD (奇异值分解) 是完美的. OK, 所以那
陈述表明
如果 B，另一个
矩阵，有秩 k，
那么
从 A 到 B 的距离，即你仅仅使用 B 时
产生的误差，该误差为
大于或等于
你为最佳者产生的误差。
所以这是一个相当直接、
优美的事实。它可以追溯到最初
发现 SVD (奇异值分解) 的人们。
但随后几位心理学家在后来的一篇论文中给出了一个
证明。它通常
被称为 Eckart -Young theorem (Eckart -Young 定理)。还有
the theorem (定理). Isn't that straightforward?
And the hypothesis (假设) is straightforward.
That's pretty nice. But of course, we have
to think, why is it true? Why is it true?
And to give meaning to the theorem (定理), we have
to say what these double bars are. Do you
know the right name for this? So that
double bar around a matrix (矩阵) is called the
norm (范数) of the matrix (矩阵), the norm (范数). So I have to
say something about matrix (矩阵) norms (范数). How big
是吗？这是衡量它大小的一个量度。
而我要说的是，有很多
不同的矩阵量度，用来衡量那个矩阵有多大。今天，我来告诉你们
三种可能的
矩阵量度。
所以，不同的衡量方式——我将
那个矩阵称为 A 好了。但接着我要
将这个量度应用到 A 减
B 以及 A 减 A_K，并证明它
更小。所以我想告诉你们关于 A 的 norm (范数)，以及一些可能的 A 的 norm (范数)。
实际上，我将要讨论的 norms (范数)
今天将具有一个特殊特性，那就是
它们可以通过 singular
values (奇异值) 计算。那么让我提及 L2 norm (L2范数)。它
是最大的 singular value (奇异值)。所以这是一个
重要的衡量 matrix (矩阵) 大小的重要度量。
我这里讨论的是一个普遍的 m by n (m行n列)
matrix A (矩阵 A)。Sigma 1 (σ1) 是一个重要的 norm (范数)，
通常称为 L2 norm (L2范数)。那就是
index 2 (指数2) 的位置。Oh，我真的应该
从向量、向量的范数开始，然后
构建到矩阵的范数。让我做
这一侧的向量范数。向量的L2 norm (L2 范数)，我们知道它是什么吗？
那就是我们通常预期的向量的常规长度，v1
平方一直到 vn 平方的平方根。斜边，在 n
维空间中斜边的长度，那就是范数，因为
那个2。向量的L1 norm (L1 范数) 就是
将这些片段相加。不对它们进行平方和
开方，只是相加。那就是
L1 norm (L1范数)。你可能会问，为什么我们
需要两种范数？或者还有更多范数。
让我再告诉你一个。infinity norm (无穷范数)，并且1和2和无穷的存在是有原因的，
是v中最大的。
OK。你们之前见过范数吗？我不
知道。这些是向量范数，也许你们
见过。然后我们将要学习
矩阵范数，这可能是个新内容。
所以这是我们通常想
到的norm (范数). 但这个变得真的,真的
重要让我告诉你原因. 而
然后我们会在,笔记的后续部分和
本课程后面的讲座中,我们将会
展开讨论. 这是L1 norm (L1范数). 所以这
是L2, L1, 和L infinity (L无穷范数). 那是从
QC得到的. 那么这个有什么特别之处
一个? 嗯,结果发现,而且它是
在我们有生之年才发现的,那就是当
你使用
L1 norm (L1范数) 来最小化某个 function (函数)，你最小化某个，比方说，signal (信号) 到
noise (噪声) 或任何你最小化的东西，
某个 function (函数)。如果你使用 L1 (L1范数)，那么 winning (获胜的)
vector (向量)，即 minimizing vector (最小化向量)，结果是
sparse (稀疏)的。那么 sparse (稀疏) 是什么意思？
Sparse (稀疏) 意味着大部分是 zero components (零分量)。不知怎么的，当我在 L2 (L2范数) 中进行最小化时，这
在历史上可以追溯到 Gauss (高斯)，这位
有史以来最伟大的数学家，当
你在 L2 (L2范数) 中最小化某个东西时，你使用 least
squares (最小二乘法)。然后你会发现那个家伙
给你最小值有很多
小数字。很多小分量，
因为当你平方那些
小分量时，它们不会造成太大影响。
但Gauss，所以Gauss没有使用 least L1 norm (最小L1范数)。那有不同的名称，basis pursuit (基追踪)，
它进入 signal processing (信号处理) 和 sensing (感知)。
然后人们发现如果你
minimize (最小化)，如我们将看到的，在那个范数中，你
惊人地得到 winning vector (获胜向量) 大多是
零。其优势在于
你可以理解它的 components (分量) 是什么。
那个有许多小组件的，你
对这个答案没有解释。
但对于一个只有几个非零 components (分量) 的答案，你确实能看到
正在发生什么。然后这也是一个重要的
点。
现在我要转向，那么 norm (范数) 的性质是什么？你可以看到
C 乘以一个 vector (向量) 的 norm (范数) 是，
只是乘以 6 或 11 或负 pi 或
任意数，就是 C 的大小。
Norms have that nice property. They're
homogeneous (齐次) or whatever word. If you double
the vector (向量), you should double the norm (范数).
Double the length, that makes sense. And
then the important property is
the famous triangle inequality (三角不等式) that
if V and W are two sides of a triangle, and
you take the norm (范数) of V and add to the norm (范数)
of W, the two sides, you get more than the
straight norm (范数) along the hypotenuse (斜边). Yeah,
so those are properties that we require.
And the fact that the norm (范数) is positive,
那就是，我不会写下来，但它是
重要，也是。好，所以那些是 norms (范数)。而且
那些也适用于 matrix norms (矩阵范数)。
所以如果我把这个 matrix (矩阵) 加倍，我想要加倍
它的 norm (范数)。当然，
这对于 the two norm (二范数) 成立。
所以这个 norm (范数) 的 triangle inequality (三角不等式) 是
表明 the largest singular value (最大奇异值) 的
A 加 B, two matrices (矩阵), 小于或等于
到 A 的 the largest singular value (最大奇异值) 加上
largest singular value (最大奇异值) of B。而且我们
不会占用课堂时间来检查次要的，
像那样简单直接的事情。所以现在
我要继续，有三个
我想告诉你的规范
那是一个非常重要的。然后有一个
名为F的norm (范数)。并且它是
以弗罗贝尼乌斯命名。
对此表示抱歉。
那么那个 norm (范数) 是什么？那个 norm (范数) 查看
所有 entries (条目) 在 matrix (矩阵) 中，就像它
是一个长向量。并将它们全部平方并求和。
所以从某种意义上说，它就像
向量的 two norm (二范数)。所以平方，
还是应该加平方根？也许我应该。
它是矩阵(matrix)中所有小人物(little people)的平方根(square root)。所以A1n squared (平方) 加上
下一个A21的平方等等。你最终
得到Amn的平方。你只需将
矩阵视为一个长向量。然后
取平方根，就像那样。这就是
Frobenius norm (Frobenius范数)。然后
最后，不太为人所知的，
是某种更接近L1的东西。它被称为nuclear norm (核范数)。
并非所有教师都了解
这个nuclear norm (核范数)。所以它是
singular values (奇异值)的sigma之和。
我想它们存在。所以
我们就停在这里。
哦，好的。所以那是三个 norms (范数)。现在，为什么
我选择这三个 norms (范数)？这里是
重点。对于这三个 norms (范数)，这个
陈述是正确的。我可以构造其他
matrix norms (矩阵范数)，对于它们这个就不成立。但对于这三个非常重要的 norms (范数)，
这个 Eckert-Young 陈述表示，最接近的 rank k approximation (秩k近似) 是从
前k个部分中找到的。你看，这是件好
事。因为这就是我们从
the SVD (奇异值分解). 所以现在我们已经解决了一个
近似问题. 我们找到了最佳的b
是ak. 而关键在于，它可以使用那些 norms (范数) 中的任意一种. 所以会有一个，嗯，
终于有人提出了一个证明，能
同时处理这三种 norms (范数). 在笔记中，
我单独处理那个，
与 Frobenius (弗罗贝尼乌斯范数) 分开.
事实上，我在一篇 MIT (麻省理工学院) 的论文中发现，我
正在读一篇 course six (课程六) 的博士论文.
而作者，他将在
明天或周五在 IDSS (数据、系统与社会研究所) 发言,
Srebro博士. 我找到了一个漂亮的新证明，关于
Frobenius (弗罗贝尼乌斯). 而且它也出现在笔记中，以及
一个较老的证明. OK. 你知道，当我
在这里讲的时候，我不太确定是否
有必要去讲解这个证明，无论是用L2 norm (L2 范数)，它在笔记中占半
页，还是用Frobenius norm (弗罗贝尼乌斯范数)，它占更多篇幅. 我更希望你理解
要点. 要点在于这些
范数中，而现在，这些范数的特殊之处
矩阵的 norms (范数)? 这些只依赖于
sigmas (奇异值). 只依赖于 sigmas (奇异值). 哦, 我会
完成那句话, 因为那是真的.
这些 norms (范数) 只依赖于 singular
values (奇异值). 对吧? 至少那个, 依赖于
只依赖于 singular value (奇异值). 它是
最大的一个. 这个是它们所有
的总和. 这个出现在 Netflix
比赛, 顺便一提. 这是正确的
norm (范数) 用来赢得 Netflix
比赛中的亿万奖金. 那么 Netflix 提出了什么?
它举办了一场数学比赛. 它有电影
来自许许多多Netflix订阅者的偏好。他们给一个
一堆电影打了评分。但当然，他们并没有看过——不，没有人看过所有
电影。所以评分矩阵，其中你有评分者和矩阵，
是一个非常大的矩阵。但它有缺失条目。如果评分者没看过那部
电影，他或她就没给评分。那么Netflix的想法是什么？他们提供了
一百万美元奖金。许多数学
和计算机科学人士为此而奋斗
奖品。多年来，它们变得更高，
92%、93%、94 %正确。但结果却是
那就是，嗯，最终，你不得不
使用一点关于人们如何的心理学
投票了。所以这部分是关于人类
心理学的。但这也是一个非常大的
matrix (矩阵). Problem with an incomplete matrix (矩阵).
An incomplete matrix (矩阵). And so it had to be
完成。你必须弄清楚如果那个ranker (排名者) 会
如何评价该帖子，如果他
没有看过它，但给几部
其他电影排过名，比如 All the President's Men
或其他什么，给它们一个排名。
当然，那就是一个 recommender system (推荐系统)。
Prijat pomolri,
flakes competition (薄片竞赛). 但这结果却是做最小问题的正确范数 (norm),
一个最佳, 而非最小二乘 (least squares). 这些平方
会考虑其他范数, 但一个最佳
核范数 (nuclear norm) 矩阵补全 (matrix completion). 而
因此现在它被用于更严肃的
用途, 如 MRI (磁共振成像),
磁共振之类, 当你进去检查时, 这是一个嘈杂的系统, 但它提供了
出色的图像.
所以我就在这儿写 Netflix (网飞). 于是它得到
在那里。然后是MRIs (磁共振成像)。
那么关于MRIs (磁共振成像) 的意义是什么？
所以如果你停留足够长的时间，你会得到所有
的数字。没有缺失数据。但是
如果你，比如对一个孩子，你可能只想
让这个孩子待几分钟，
那么那就不足以获得完整的
图像。并且你又有缺失数据
在你的矩阵中，
在来自MRI (磁共振成像) 的图像中。那么，当然，
你必须完成那个矩阵。
你必须填补MRI (磁共振成像) 会
在那些它没有的位置上看到的内容
看足够久。
因此，nuclear norm (核范数) 是
适合这个的。OK。所以，有，有
一整节关于norms (范数) 的内容。可能
现在在Stellar中就有了。OK。所以我
不打算，让我就说吧，
这是说什么？
我就给个例子。
也许我会拿，从，从笔记中的例子开始。假设K是
2. 所以我在考虑所有 rank 2 (秩为2) matrices (矩阵) 中
。假设我的 matrix (矩阵) 是4, 3, 2,
1, 其余全是0。
Diagonal (对角线)
已完成。A2会做什么？
对。它会取4和3。它会选择
最大的两个。所以我在看 AK。这
里 K 等于2。所以它必须具有 rank 2 (秩为2)。
这个具有 rank 4 (秩为4)。最大的部分就是
那些。
好的。
所以这意味着如果我有任何其他 matrix (矩阵) B，它会更远离 A2。
梅比这个家伙。说这是最接近的
。而我只是，比如，能不能，你能不能
想一个可能更接近并且是rank 2 (秩2) 的矩阵？那么，rank 2 (秩2) 就是
棘手的事。这些，这些 rank 2 (秩2)矩阵
形成一种疯狂的集合。如果我再添加一个 rank 2 (秩2)
matrix (矩阵) to a rank 2 matrix (秩为2的矩阵), probably the
rank (秩) is up to 4. So, so the rank 2 matrices (秩为2的矩阵)
都在各自的小角落里飘浮着，
在它们自己的小角落里。这看起来
像最好的那个。但在笔记中，我
建议，嗯，你可以得到一个等级2，一个
排名，我可以，B呢？
这个B呢？对于这个家伙，我可以更接近，
也许不精确，但更接近，
也许取3 .5，3 .5。
也许 1 .5 在这里下方。
好的。所以那是一个 rank 2 matrix (秩为2的矩阵)。两个小的
rank 1s (秩1矩阵)。而在对角线上，它更好。
3 .5s，我只差一半。1 .5s，
我差一半。所以我只差
一半在对角线上，而这里差了2。所以也许我找到了
更好的东西。
但我不得不为这些对角线外的东西付出代价以保持 low rank (低秩)。而
它们害了我。所以那个 B 会更
远离 A。误差，如果我计算了 A
minus B并计算其norm (范数), 我会看到
大于, 大于 A minus A2. Yeah.
Yeah. 所以你看懂这个 theorem (定理) 的要点了吗？
这, 这正是我试图
说的。 这并不是显而易见的。 你可能, 你
可能会觉得, well, 这完全是显而易见的。 选
4和3。 还有什么能做到呢？ 但它
依赖于 norm (范数) 等等。 所以它不是,
不是, Eckart Young 不得不思考出一个 proof (证明)
和其他人也是。 OK. 所以那是, 现在,
但你可以说，也可以说，对象，
我一开始在这里用了对角矩阵（diagonal matrix）。
这很特殊。但我想说的是
对角矩阵（diagonal matrix）并没有那么特殊。
因为我可以取A，那么现在让我把这个对角矩阵（diagonal matrix）称为D。或者让我称
它为sigma，给它另一个
合适的名字。
所以如果我想到了矩阵，我想说的是，这可能是sigma矩阵（sigma matrix）。
而且可能有一个U在它的左边，一个sigma在它的右边。所以，所以
关于A是U sigma V transpose (转置)。所以这是
我的sigma。而这是一个任意正交
矩阵U。而这是
任意V转置。
对吧？我只是说，这里有大量
更多矩阵。只有一个矩阵。但
现在我有了所有这些矩阵，左边乘以U，右边乘以V转置
右侧。我问你这个问题。
那个
矩阵, A的奇异值(singular values)是什么？这里，奇异值(singular values)
很清楚，4，3，2和1。什么是
singular values (奇异值) of this matrix A when I've
multiplied by an orthogonal (正交) guy on both
sides? That's a key question. What are the
singular values (奇异值) of that one? 4, 3, 2, 1.
Didn't change. Why is that?
Because the singular values (奇异值) are the,
because this has a SVD (奇异值分解) form, orthogonal (正交)
times diagonal (对角矩阵) times orthogonal (正交). And
that diagonal (对角矩阵) contains the singular values (奇异值).
Because that might, and our trivial (平凡) little
example here, actually was all 4 by 4's
拥有这些 singular values (奇异值). 我可以，
我的整个问题是 orthogonally invariant (正交不变)，
一个数学爱好者会这样说。当我乘以
U 或 V transpose (转置) 或两者，问题
不变。Norms (范数) 不变。对，
这是一个要点。对，我现在意识到了。
这就是要点。如果我将矩阵
A 乘以一个 orthogonal matrix (正交矩阵) U，它具有所有
相同的 norms (范数)。不改变
norm (范数)。实际上，这在很早以前对于
vectors (向量) 就是成立的。
有了这个长度，有了这个长度，关于 vector (向量) 有什么问题？假设我有一个
vector (向量) V，我已经计算了它的 hypotenuse (斜边) 和 norm (范数)。我得到了一个 vector (向量) V 乘以 V
在同一个 2 norm (2-范数) 中。
这有什么特别的？所以我取了
任意 vector (向量) V，我知道它的长度，
hypotenuse (斜边)。现在我将它乘以 Q。长度发生了什么变化？没有变化。
没有变化。
Orthogonal matrix (正交矩阵)，你可以把它想象成
就像旋转三角形。如果你
在空间中旋转三角形，该
hypotenuse (斜边) 不变。我们已经
检查过，因为我们可以，你知道，
检查方法是将其平方，然后你
在进行 QV transpose (转置) QV。然后用通常的方式简化
它。然后你得到 Q
transpose (转置) Q 等于 identity (单位矩阵)，你就
成功了。是的，所以结果是你得到
与 V 相同的答案。
这是我的 A。如果乘以一个 Q，那么我
得到 QU sigma V transpose (转置)。以及什么是
really the underlying point? That QU is an
orthogonal matrix (正交矩阵) just as good as U. So let
me put this down. QA would be QU sigma (西格玛)
V transpose (转置). And now I'm asking you, what's
the singular value
decomposition (奇异值分解) for QA?
And I hope I'm actually seeing it. What's
the singular value decomposition (奇异值分解) of QA?
What are the singular values (奇异值)? What's the
diagonal matrix (对角矩阵)? Just look there for it.
The diagonal matrix (对角矩阵) is sigma (西格玛). What goes on
the right of it? The V transpose (转置). And what
其左边的是 QU。因为
那是 orthogonal (正交矩阵) 乘以 orthogonal (正交矩阵)。
所以我知道，如果我将两个 orthogonal (正交矩阵) 相乘，
结果仍然是 orthogonal (正交矩阵)。
所以我可以乘以 Q，它只影响
U 部分，而不影响 sigma (奇异值) 部分。因此它
不会改变任何那些 norm (范数)。OK。
所以那很好。这就是我想说的
关于 Eckart-Young theorem (Eckart-Young 定理)。不是
证明它，而是希望给你一个
例子。
这就是它意味着这是
用于近似那个的最佳rank (秩)。OK。
这就是PCA (主成分分析) 背后的关键数学原理。所以现在
我必须想要，不只是必须，而是
想要告诉你们关于PCA (主成分分析)。那么这是什么
意思呢？所以我们有一堆数据。而我们
想要看看。那么让我取一组
数据。一组数据点。
比如平面上的点。所以我有一组
平面上的数据点。这是我的
data vector (数据向量)。第一个vector (向量) x1。
嗯，x，这样好吗？也许是v1？
这些只是两个分量的向量。v2.
它们只是具有两个分量的列。
所以我只是测量身高和年龄。
我想找到关系
身高和年龄。所以第一行是我的数据的身高。第二行是
年龄。所以我有，
比方说，很多人。
这些是身高。
这些是年龄。
我有 n 个点，在2-D中。
我想从中找出意义。我
想寻找关系
身高和年龄。
我实际上要寻找一个 linear
relation (线性关系) 在身高和年龄之间。好的。
所以首先，这些点分布得很散
。所以第一步是 a
统计学家做的，就是让 mean (均值) 为 0。Get the
average (平均值) 为 0。所以所有这些点都
分散在各处。从 row 1 (第1行) 的
heights (身高值) 中，我减去 average height (平均高度)。所以
这就是 A，我实际上要处理的 matrix (矩阵) 是 my matrix A (我的矩阵 A) 减去 average
height (平均高度)。嗯，在所有
components (分量) 中。所以这
是A, A, A, A. 我在减去
均值。所以平均身高。
以及平均年龄。哦，那真是个巧妙的
记法。A sub A (带下标的A)。无法超越A sub A。
你看到矩阵做了什么。这个
两个均值的矩阵使得A的每一行
加起来为行，
现在加起来是多少？
如果我有一堆东西，并且减去了
它们的均值，那么均值或
平均值现在是0，那么这些
加起来和为0。对。我刚刚把这些
将点变成类似这样的东西。
这是 age (年龄)。这是 height (身高)。
让我们看看。通过相减，负的 age (年龄) 和负的 height (身高) 就不再不合理了。
和负的 height (身高)。
没错。
当我减去平均 age (年龄) 后，小孩子们得到了负的
age (年龄)。年长的那些仍然得到了正的。
也不知怎么的，我得到了很多点。
但希望它们的 mean (均值) 现在是 0。
你明白了吗？我已经 centered (居中化) 了数据。
在0,0处。我在寻找什么？什么
我在这里寻找？我在寻找
最佳直线（best line）。
那就是我要找的。
PCA (主成分分析) 是一种线性方法（linear business）。而
我在寻找最佳直线（best line）。
你会说，等等。我知道
如何找到最佳直线。只需使用
squares (最小二乘法)。高斯（Gauss）做到了
。总不能太差。
但PCA (主成分分析)，我当时正在纽约做演讲，而我自己也刚学到这个。
有人说，你用
PCA (主成分分析) 所做的必须与 least squares (最小二乘法) 相同。
它是在寻找最佳直线。而我知道它并非如此。
但我当时不知道如何最好地回答这个问题。
而现在，至少我更明白了。所以 least squares (最小二乘法) 中的最佳直线，
我可以提醒你 least squares (最小二乘法) 吗？
因为这不是 least squares (最小二乘法)。Least squares (最小二乘法) 的最佳
直线，所以我有一些数据点。我有一条最佳直线，它经过
通过它们。而最小二乘法 (least squares)，我并不总是将数据中心化到均值0。但我
可以。但你在最小二乘法中最小化什么？所以最小二乘法 (least squares)。
如果你记得线性代数书中关于最小二乘法的图片，你测量
误差，比如
三个误差。
你在那三个点上错了多少。
那就是三个误差。Ax与B之间的差。你将其平方的B减Ax。
然后你求和这三个误差。
那么这里有什么不同？我的意思是，
有更多点。但这不是
point. 那不是区别。
区别在于，在PCA (主成分分析)中，你测量
perpendicular (垂直)于该线。你正在将所有这些小东西加
起来，然后将其平方。所以
你在求和它们的平方并
最小化。因此这些点，你看这是一个
不同的问题。
因此，它有不同的答案。
而这个答案
结果涉及到
SVD (奇异值分解), 奇异值.
这个答案，你记得
来自普通线性代数，就在当你
最小化那个，你得到了一个方程
导致最佳x的方程是什么？所以
你记得吗？是的，是什么？不？
每个人都应该知道。而且我们实际上会
在这门课程中看到它，因为我们正在
这里做线性代数的核心。我们
还没有做呢。再告诉我一遍，我解哪个方程来解决那个
问题？A transpose A
x hat equal A transpose B
称为 normal equations (正规方程)
这是一个 regression (回归)
在统计学语言中。那是一个 regression problem (回归问题)
这是一个不同的问题。只是
所以现在你看到了答案。所以
这涉及，嗯，它们都涉及 A
transpose (转置) A. 这有点意思。
因为你有一个 rectangular matrix (矩形矩阵) A.
然后迟早，A transpose (转置) A 会出现
。但这涉及求解一个线性
system of equations (方程组). 所以它很快。 并且我们
会做它。 而且它非常重要。 它是
可能是
1806年最重要的应用。
但这不是同一个。所以这个
现在在1806年，也许是最后一天
90年代，是PCA (主成分分析)。所以我没有放那些
字母。Principal Component Analysis (主成分分析), PCA (主成分分析).
统计学家们一直在做的一个
长时间的事情。我们不是在做什么品牌
新的这里。但结果是，我们，所以
统计学家如何看待这个
问题？或者那个 data matrix (数据矩阵)？
如果你有一个 data matrix (数据矩阵)，两行两列
行和很多列，很多，很多
samples (样本)，
什么，并且我们已经将 mean (均值) 设为0。所以这是
统计学家采取的第一步，来
检查 mean (均值)。下一步是什么？
统计学家还如何处理 data (数据)
要衡量它的大小？还有另一个
数字。有一个与
mean (均值). 而它是 variance (方差). 均值 (mean) 和
variance (方差). 所以不知何故，我们将进行
variances (方差). 而且它确实会变得复杂。
因为我们有两组数据，身高
和年龄，我们实际上
将会拥有 covariance (协方差).
并且我们将拥有 variance (方差), the
variance matrix (方差矩阵). 并且它将是 2x2.
因为它不仅会告诉我们
身高的 variance (方差). 那是第一个
一个统计学家会考虑的事情。
有些人矮，有些人高。并且
年龄的变异，以及它们之间的关联。
身高 - 年龄
配对如何？
身高，年龄越大身高越高吗？
当然是的。这正是整个
要点。所以这就是协方差矩阵 (covariance matrix)。
而这个协方差矩阵，或者样本
协方差矩阵 (sample covariance matrix)，
其全称如此。
这里简单提一下统计学。
当我们看到单词样本 (sample) 在
名称，这告诉我们什么？
告诉我们这个矩阵是根据样本计算的，而不是根据理论
概率分布。我们可能有一个提议的分布，即身高
通过某种公式随年龄变化。这将给出理论方差。
我们计算的是样本方差，也称为经验方差。Covariance matrix (协方差矩阵)。Empirical (经验)
表明，empirical (经验) 这个词意为来自信息、来自数据。所以这就是
我们所做的。它正是
A A 转置。
你必须通过数量
的 data points (数据点)对其进行 normalize (归一化)。然后由于某种原因，
统计学家们都知道这个原因，
它是 n-1 (n减1)。
当然，他们必须是对的。
他们存在已久。而且它
应该是 n-1 (n减1)。因为不知何故，一个
degree of freedom (自由度) 在我们
去掉时，当我们使 mean (均值) 为0时。
所以总之，没问题。但是 n-1 (n减1) 是
不会适用。它会影响到我们的
computation (计算) 这里。这就是 matrix (矩阵) 那个
告诉我们，这就是
我们必须处理的内容。
这就是我们要处理的矩阵 A A^T (A 的转置)。然后，
所以我们面临这个问题。我们有一个，
嗯，我想我们确实有一个最小化问题。
我们想找到，是的，我们到底在解决什么问题？就是，嗯。所以
我们的问题不是最小二乘法。与最小二乘法不同。相似，但不同。
我们想要最小化。所以
我们在寻找那条最佳直线。
A g 等于某个数 c 乘以高度。
乘以，是的。或者高度。也许它
最好把 age (年龄) 放在这里而
height (高度) 放在这里。我们有两个未知数。所以我
正在寻找 c。我正在寻找数
c。寻找数 c。而仅仅
课上还剩两分钟，那个
数 c 会是多少，当我最终把
问题正确表述并解决后？
我将学到最佳比例是
age to height 是 sigma 1. Sigma 1. 那就是
告诉我们这两者如何
connected (关联)的。而 orthogonal (正交)的，
以及什么会是 the best，
yeah. 不，也许我没有正确回答那个问题。
也许我没有弄对。因为我正在
寻找，我正在寻找一个 vector (向量)
指向正确的方向。Yeah. 我
抱歉。
我认为答案就在
SVD (奇异值分解)中。我认为它是 vector (向量) u1.
这是principal component (主成分), u1. 让我们
在周五正确地完成它。我希望你们明白，
因为这是脱离linear algebra (线性代数)的亮点和
由linear algebra (线性代数)解决的问题和
实际问题。而我的观点是
SVD (奇异值分解)解决这些问题。OK.